Кот
Ко́шка (лат. Felis catus) — домашнее животное, одно из наиболее популярных[1] (наряду с собакой) «животных-компаньонов»[2][3][4].
С точки зрения научной систематики, домашняя кошка — млекопитающее семейства кошачьих отряда хищных. Нередко домашнюю кошку рассматривают как подвид лесной кошки (Felis silvestris) — Felis s. catus[5], однако, с точки зрения современной биологической систематики (2017 год), домашняя кошка является отдельным биологическим видом[6].
Являясь одиночным охотником на грызунов и других мелких животных, кошка — социальное животное[7], использующее для общения широкий диапазон звуковых сигналов, а также феромоны и движения тела[8].